# Aula 01 da NLW 05

Será utilizado banco de dados e frameworks do mercado
atual, além de web socket.

O projeto terá o objetivo de criar um canal de mensagem
utilizando o web socket para conversar em tempo real

## Node 
    O node é um framework usando js para desenvolver
    sistemas no backend, utiliza o método de 
    processamento não bloqueante.

## API
    Utilizado para fazer a comunicação do servidor, com
    o cliente, em que o cliente pode ser qualquer 
    plataforma, como web, mobile.
    
    São feitas requisições ao servidor e o servidor
    retorna uma resposta. 

## Typescript
    Superset do javascript com tipagem fixa, evitando
    bugs nos sistemas.

## Iniciando o projeto
```zsh
yarn init -y
```
[X] Instalar o express
```zsh
yarn add express
```
[X] Criar a pasta src e o arquivo server.ts
[X] Instalar as tipagens do express
```zsh
yarn add @types/express -D 
```
[X] Adicionar o typescript como desenvolvimento.
```zsh
yarn add typescript -D
```
[X] Criar arquivo de configuração do TS
```zsh
yarn tsc --init
```
[X] Instalar o tradutor de TS para o node entender
```zsh
yarn add ts-node-dev -D
```
[X] Criar um script no packet.json para rodar a aplicação.
    Usando o ts-node-dev, sempre que o código for 
    alterado, o mesmo já reinicia o servidor.
```json
"scripts": {
    "dev": "ts-node-dev src/server.ts"
}
```
[X] Para rodar a aplicação, basta usar o seguinte código
```zsh
yarn dev
```
[X] Os métodos que serão executados: 
    GET -> Buscas
    POST -> Criação
    PUT -> Alteração
    DELETE -> Deletar
    PATCH -> Alterar uma informação específica
[X] Utilizar os métodos para gerar as respostas do servidor, quando forem chamados.
[X] Usar o Hoppscotch para estudar as requisições com o servidor.
